[Love of the Divine Tree]
[Episod 27]
Tok guru.
Tiada apa-apa yang perlu dikatakan kepadanya.
Lebih baik saya berpura-pura pengsan.
Ranran.
Putera mahkota, usah risau.
Dia sepatutnya tak apa-apa.
Dayang-dayang.
Ya.
Cepat hantar dia pulang ke Dewan Qingliang.
Saluran air sudah disalurkan.
Dia sudah tidak lagi berguna.
Bila sebenarnya awak sedar bahawa
saya bukan...
Sebenarnya, sejak saya nampak awak buat kali pertama,
saya dah rasa pelik.
Cuma,
kerinduan dan harapan
selama 18 tahun ini
telah membutakan mata saya.
Sejak awak memasuki istana.
awak telah lakukan banyak kesilapan.
Awak langsung tidak seperti Qingge.
Biarpun awak sengaja berpura-pura,
awak juga tidak seperti dia.
Mujurlah tindakan Su Yishui
telah mengingatkan saya bahawa
menolak awak yang menyamar ini keluar
untuk menarik perhatian juga pilihan yang bagus.
Jika tidak, awak ingat
saya akan biar awak tinggal di sini begitu lama?
Segalanya ialah pembohongan.
Kebaikan awak kepada saya
adalah palsu.
Awak kata, awak ingin mengahwini saya.
Itu juga palsu.
Jika tidak, apa lagi?
Su Yu.
Saya berada di sisi awak
lebih lama daripada dia.
Kita juga pernah ada
hubungan yang sangat rapat.
Saya menjaga kehidupan harian awak.
Awak mempercayai saya dan bersikap lemah lembut.
Awak dah lupa?
Biarpun saya bersalah
dan mengecewakan orang lain,
saya sentiasa ikhlas
terhadap awak.
Saya begitu cintai awak.
Awak langsung tak dapat
rasai cinta saya?
Awak juga
terharu mendengar kata-kata sendiri?
Saya rasa berbanding dengan diri saya,
awak lebih suka kuasa yang awak dapat
semasa bersama saya.
Itu sebab saya...
Saya ingin jadi lebih kuat.
Saya ingin membantu awak.
Awak cuma mahu mencapai kejayaan sendiri.
Saya cuma batu loncatan terbaik.
Ya, awak orangnya.
Awak yang enggan percayai saya.
Meskipun kata-kata awak adalah benar,
habis itu?
Selama ini, saya hanya menaruh hati
kepada Qingge.
Perasaan awak tiada kena-mengena dengan saya.
Bunuh dia saja.
Lindungi putera mahkota!
Bagaimana keadaan awak?
Jangan takut.
Saya telah merampas perisai tenaga rohani.
Saya akan bawa awak keluar dari sini.
Awak...
Sebelum ini, saya belanjakan banyak wang untuk
kumpulkan banyak senjata ajaib bermutu tinggi.
Biarpun perlu hancurkannya,
kita mesti buka jalan keluar.
Pergi.
Denyutan nadinya stabil.
Keadaannya tak serius.
Tak serius?
Jika tak serius, kenapa dia masih belum sedar?
Yang Mulia.
Saya sudah tak apa-apa.
Yang Mulia, sila pulang dan beristirahat.
Ranran, awak sudah sedar.
Cepat papah Yang Mulia kembali ke kamar.
Cepat.
Bagaimana perkembangan persiapan?
Segalanya sudah siap.
Selepas upacara perkahwinan pada hari lusa,
kami akan
menukar tubuh Yang Mulia.
Baik.
Tenaga rohani Si Putih lemah selepas cedera.
Pengadang dan formasi
juga tak dapat menghalangnya.
Masuk keluar untuk menyampaikan mesej
paling sesuai.
Tok guru terperangkap dalam tubuh naga hijau.
Pada Hari Chongyang,
dia akan menembus halangan.
Macam mana nak menembus?
Apa yang boleh kita buat?
Lihat sini.
Ini peta Formasi Pertahanan istana
yang Ranran ramalkan.
Formasi ini dibentuk dengan bergantung pada aura dendam.
Dia telah tandakan beberapa titik penembusan formasi.
Beberapa titik formasi ini
di selisir dinding luar istana,
kita yang perlu menembusinya.
Dengan menggunakan Air Azimat Pemusnah Formasi,
rasanya kita boleh musnahkan titik-titik formasi ini.
Hari Chongyang jatuh pada hari esok.
Kita perlu selesaikannya sebelum itu.
Namun di luar kota diraja,
askar peronda mengawal dengan ketat.
Kita mesti cari jalan untuk bersembunyi supaya tidak ditemui mereka.
Mungkin
kita juga tak perlu pergi sendiri.
Patung berzirah yang Pak Seguru Zeng Yi ajar saya ini
digerakkan oleh mekanisme.
Ia tidak terbatas oleh formasi sakti.
Saya boleh mengubahsuainya menjadi burung mekanikal
dan terbangkannya ke titik formasi.
Air azimat disembunyikan di dalam
dan dipercikkan ke bawah.
Macam mana?
Bagus.
Buat beberapa ekor lagi
yang menyerupai burung-burung
yang kerap muncul di luar istana.
Jangan sampai dikesan.
Jangan risau.
Masih ada satu masalah.
Ranran ingin siasat
kedudukan tepat formasi dan mata formasi.
Siapa yang ada idea?
Ranran kata formasi ini
dibentuk dengan bergantung pada aura dendam.
Jadi, mata formasi itu
sepatutnya berada di tempat yang mempunyai aura dendam paling kuat.
Air dan tanah di sekitarnya juga akan dicemari aura dendam.
Saya mungkin ada cara.
Macam mana?
Aura dendam mempunyai bau busuk yang istimewa.
Saya dapat hidunya.
Semakin kuat aura dendam,
semakin kuat bau air dan tanah
yang dicemari di sekitar.
Dengan ini, kita dapat kenal pasti kedudukan mata formasi.
Bolehkah awak lakukannya?
Jangan risau.
Saya menggunakan kuasa asas
akar rohani tanah,
hampir tak perlu gunakan tenaga rohani.
Kita cuma ambil sedikit tanah,
sepatutnya takkan dikesan oleh Formasi Pertahanan.
Kita mula dari mana dulu?
Memandangkan semua masalah ini
disebabkan oleh putera mahkota,
mari kita mula
dari Dewan Jingyang miliknya.
Baik.
Ini tanah di bawah Dewan Jingyang,
cuba awak hidu.
Adakah ia tempatnya?
Baunya tak kuat.
Mari kita cuba tempat lain.
Baik.
Kanan.
Biar saya hidu.
Di mana tempat ini?
Inilah tempatnya.
Dewan Puan Perang.
Rupanya mata formasi ada di sini.
Si Putih.
Pergilah.
Tok guru.
Ya.
Awak baik-baik saja?
Setakat ini, segalanya berjalan lancar.
Saya
cuma rindui tok guru.
Sihir ini menghabiskan tenaga mental awak.
Jangan gunakan terlalu kerap.
Ada satu perkara lagi
yang saya ingin tanya tok guru.
Tok guru, boleh ceritakan kepada saya tentang
masa lalu saya sebagai Mu Qingge
dan kisah lama saya dengan Su Yu?
Tok guru.
Tok guru, jangan marah.
Saya cuma nak lebih memahami keadaan
supaya dapat ambil peluang dengan tepat
untuk menahan Su Yu.
Su Yu pernah memberi awak satu hidangan makanan.
Jadi, awak berhutang budi kepadanya.
Rupanya mata formasi ini
terletak di Dewan Puan Perang.
Tok guru,
saya akan gunakan Ada Pokok untuk memasuki mata formasi
dan cuba musnahkan formasi itu.
Selepas ini, saya tak boleh gunakan Ada Pokok
untuk bercakap dengan tok guru lagi.
Kita
jumpa lagi pada Hari Chongyang.
Jaga diri baik-baik.
Tunggu saya.
Yang Mulia,
masakan ini terlalu teruk.
Siapa yang akan makan?
Kalau ada apa-apa yang awak nak makan,
beritahu saya saja.
Saya akan suruh mereka masak.
Sudahlah,
mereka tak dapat masak perisa yang saya nak makan.
Lebih baik
biar saya memasak sendiri
seperti dulu.
Apa maksud awak dengan "dulu"?
Rasanya, saya ingat
apabila Yang Mulia menjemput saya
ke Kediaman Tengku Zong dulu,
Yang Mulia akan sediakan dapur
untuk saya memasak sendiri.
Qingge,
awak sudah ingat masa lalu kita?
Saya hanya ingat sedikit.
Saya sedang bercakap tentang hal saya memasak,
jangan mencelah.
Setelah awak kahwin masuk ke Istana Putera Mahkota,
saya akan suruh mereka bina sebuah dapur
dan sebuah bilik simpanan arak.
Apa pendapat awak?
Sekarang tak boleh pula.
Awak masih berwaspada terhadap saya?
Tapi Su Yu,
takkanlah awak fikir bahawa
dengan menggunakan nyawa penduduk Kampung Keluarga Xue
untuk memaksa saya berkahwin,
saya akan patuh
dan hidup bahagia dengan awak?
Adakah janji untuk masa depan berguna?
Awak takkan berwaspada terhadap saya lagi pada masa depan?
Kelak,
saya ada banyak masa.
Kita
ada masa depan yang panjang.
Waktu bertuah telah tiba.
Permaisuri, dipersilakan
ke Dewan Puan Perang
untuk mendengar titah maharaja
dan menjalankan upacara penghormatan.
Belum sampai waktu tengah hari.
[Dewan Puan Perang]
Ranran,
awak berjalan agak perlahan.
Tahukah awak, saya sudah menunggu waktu ini
selama hampir 20 tahun?
Usah tergesa-gesa pada saat ini.
Dewan Puan Perang ini
telah saya bina untuk awak.
Hari ini,
pemiliknya pulang akhirnya.
Dia masuk campur dalam hidup kita selama separuh hayat.
Hari ini, dia saksikan perkahwinan kita
dengan mata sendiri.
Ini boleh dianggap sebagai
penjelasan terakhir saya
kepada dia.
Selepas upacara perkahwinan kita selesai,
tubuh ini akan jadi milik saya.
Dalam masa kurang daripada 15 minit,
waktu tengah hari akan tiba.
Tok guru akan dapat keluar dari Kolam Soalan.
Jalankan upacara bertuah.
Hadap ke arah tenggara.
Bersujud kepada langit dan bumi.
Tunggu sebentar.
Langit dan bumi yang luas menuju ke semua arah.
Mengapa kami hanya bersujud ke arah tenggara?
Saya rasa ini tak betul.
Kalau begitu, kita bersujud ke semua arah.
Boleh?
Itu...
Itu lebih baik.
Pusing.
Tunduk hormat.
Hadap ke arah utara.
Tunduk hormat kepada maharaja.
Orang tua harus dihormati.
Jika saya tidak menghadap baginda dan bersujud,
bukankah itu tidak sopan?
Apa kata Yang Mulia
bawa saya untuk menghadap baginda
dan menjalankan istiadat?
Ranran,
jangan main-main lagi.
Teruskan.
Tunduk hormat.
Tunggu.
Yu,
saya dah teringat.
Dulu, saya pernah datang ke sini.
Awak kata pihak istana
diberi ufti arak enak dari luar negara.
Awak bawa saya ke sini secara curi-curi untuk cuba minum.
Saya ingat, dulu tempat ini
bukan Dewan Puan Perang,
tapi sebuah
taman.
Betul tak?
Betul.
Pada masa itu, saya beritahu awak
banyak rahsia dari lubuk hati saya.
Awak masih ingat?
Saya hanya ingat bahawa
kita bercakap dan ketawa
dengan gembira dan ikhlas.
Dulu, kita...
Sudah tentu kita baik-baik saja.
Tapi Yu, saya pernah kata bahawa
saya tak suka dipaksa.
Su Yu,
saya tak mahu berkahwin dengan awak.
Xue Ranran,
berani awak menipu saya dengan Mu Qingge?
Awak fikir Su Yishui
benar-benar boleh lepaskan diri daripada kawalan saya?
Kenapa jadi begini?
Awak asyik melengahkan masa
supaya dia boleh
ambil kesempatan untuk menembusi pengadang,
betul?
Awak fikir saya tak dapat meramalnya?
Feng sudah memasang sebuah jaring dewa lagi
di atas kota diraja.
Jika serangan pertama gagal,
dia akan terikat oleh jaring dewa.
Dia sudah tiada jalan untuk berundur.
Usah bersusah payah lagi.
Mari kita teruskan upacara.
Lepaskan!
Jangan sakiti tok guru saya!
Ranran.
Inilah kesudahannya.
Biarpun awak tak mahu, awak perlu terimanya.
Su Yishui tak dapat larikan diri lagi.
Tubuhnya ialah milik saya.
Awak juga hanya boleh jadi milik saya.
Bukankah awak mahu saya
mengahwini awak dengan wajah saya sendiri?
Mari kita selesaikan upacara sekarang
dan penuhi hasrat terakhir
tubuh saya ini.
Mari!
Mari kita lakukan upacara tunduk hormat!
Siapa kata saya tiada jalan lain?
Formasi Pertahanan telah dipecahkan dari bawah tanah.
Periksa di bawah tanah?
Su Yu mungkin dapat
teka rancangan saya.
Dia pasti akan berwaspada.
Asas Formasi Pertahanan istana
berada di bawah tanah.
Jika kita dapat cari mata formasi
dan hancurkan formasi itu sepenuhnya,
tenaga rohani kita
juga takkan ditahan.
Selesaikan sekali gus.
Tenaga rohani boleh digunakan sekarang.
Cepat, tukar tubuh!
Tok guru, tubuh awak...
Mari kita pulang.
Biar saya bawa awak ke tempat yang selamat dulu.
Kalau begitu, sudah terlambat.
Ranran!
Menekan senjata ajaib!.
Tok guru, jangan pedulikan saya.
Cepat pergi rampas balik tubuh tok guru.
Awak lebih penting.
Tak sangka tenaga rohani
dalam tubuh badan ini juga dikekalkan.
Beta sangat berpuas hati.
Tok guru.
Mari kita pukul dia sampai pengsan
dan terus culik tubuh tok guru.
Apa yang berlaku?
Tok guru.
Saya yang membesarkan naga hijau ini.
Demi menjinakkannya,
saya juga telah gunakan banyak cara.
Contohnya, saya menanam beberapa azimat
di dalam badannya
supaya dapat mengawalnya dengan lebih mudah.
Xue Ranran,
tubuh ini sudah jadi milik saya.
Su Yishui tak dapat kembali lagi.
Jangan harap!
Upacara perkahwinan kita masih belum selesai.
Mari sini!
Teruklah.
Pada asalnya, tok guru gunakan tenaga rohani eliksir emas
untuk menekan mata air rohani.
Setelah awak buat kecoh,
tenaga rohani dalam tubuhnya menjadi tidak stabil.
Sudah tentu mata air rohani akan cuba keluar dari badannya
dan meretakkan Botol Xuanyin.
Akhirnya saya boleh keluar!
Saya akan bebas!
Tubuh anak iblis
tetap paling sesuai dengan saya.
Tidak!
Tak boleh!
Ranran.
Ranran, berhati-hati!
Su Yu, sedarkan diri!
Awak cuba sedaya upaya untuk ambil alih tubuh saya,
takkanlah awak berpuas hati?
Keluar dari tubuh tok guru saya!
Ranran, jangan!
Su Yu.
Orang yang mengganggu rancangan saya
patut mati!
Azimat emas tak berkesan.
Apa patut kita buat?
Jangan harap awak boleh cederakan dia lagi!
Ranran,
Darah Burung Vermilion.
Ya.
Burung Vermilion memang makhluk suci untuk mengusir iblis.
Burung Vermilion kecil,
bolehkah saya
ambil sedikit darah awak?
Ranran!
Ranran.
Teruklah.
Roh asal bakal bertaburan.
Tukar formasi, kejar tenaga rohani.
Biar roh asal kembali semula.
[Berhampiran Lautan Timur]
Adakah tubuh tok guru
masih dikuasai oleh Su Yu?
Teruklah.
Azimat emas dan ubat pil dalam badan saya
sudah hilang.
Siapa awak?
Jangan bergerak.
Awak terkena serangan aura iblis secara langsung,
tapi tak mengelak pun.
Tulang awak sudah retak.
Awak mahu lumpuh di atas katil seumur hidup?
Su Yu,
pulangkan tubuh tok guru saya kepada dia.
Awak mahukan apa-apa saja pun boleh.
Saya sanggup berkahwin dengan awak.
Jika awak mahu dilahirkan semula,
saya boleh beri awak badan saya.
Macam mana nak beri?
Bukankah saya beritahu awak,
tak kira demi sesiapa pun,
awak tak boleh korbankan diri sendiri?
Tok guru,
rupanya awak.
Saya telah temui tok guru.
Awak masih mahu berikan tubuh awak kepada Su Yu?
Itu cuma cara penyelesaian sementara
supaya dia kurang berwaspada.
Selepas itu, baru saya cari jalan lain.
Tok guru sudah kembali.
Bagusnya.
♫Selepas berpisah, rambut beruban seperti salji♫
Darah Burung Vermilion yang awak beri dia itu
sangat berkesan.
Ia telah menekan aura iblis dari mata air rohani.
♫Merindui dan bermimpi tentangmu beberapa tahun dengan berhati-hati♫
Su Yu pula
gagal merebut tubuh,
jadi asasnya tak kukuh.
Darah Burung Vermilion menganggap roh asalnya
♫Pada detik cinta ditentukan, seolah-olah pernah bertemu♫
sebagai benda berunsur jahat
dan halaunya keluar.
Jangan menangis lagi.
♫Biar aku menukar kegembiraanmu seketika dengan masa tiga hayatku♫
Mata air rohani masih ada di dalam.
♫Hati terikat oleh cinta dengan perlahan-lahan♫
♫Namun, beribu-ribu kata sukar dinyatakan sepenuhnya♫
Saya cuma dekatkan diri dengan awak,
kenapa awak mengelak?
Awak pula terus mencium Su Yu
dengan rela hati.
♫Berada di sisimu dalam masa yang singkat♫
Mencium?
Jelas sekali,
saya cuma beri dia darah Burung Vermilion
untuk memaksa keluar mata air rohani.
♫Baru tahu istana dewa muncul di alam manusia sebab bertemu denganmu♫
Lagipun,
itu mulut tok guru.
Kalau begitu,
saya juga mencium...
♫Mungkin masa satu hayat terlalu singkat dan cetek♫
♫Baru memberikan kita kelahiran semula ini♫
♫Menulis dengan masa yang panjang♫
♫Menunaikan janji yang kita bina melalui beberapa hayat♫
♫Kekal sehingga akhir hayat♫
Saya tak patut...
Tak patut buat apa?
Tok guru bersikap seperti di Gunung Barat lagi?
Jelas sekali, tok guru mempunyai perasaan yang sama dengan saya,
tapi tetap menolak saya jauh-jauh.
Tok guru selalu buat pilihan sendiri
tanpa bertanya pendapat saya.
Namun akhirnya, saya masih
terlibat dalam hal ini.
Pernahkah tok guru terfikir?
Jika saya tak datang,
macam mana tok guru nak tangani keadaan sebegini?
Saya telah letakkan azimat pada tubuh saya.
Sejak awal lagi, mata air rohani terikat dengan badan saya.
Tak kira apa yang berlaku,
meskipun mata air rohani menguasai tubuh saya,
tubuh saya dan eliksir emas ini
juga akan berubah menjadi
bekas untuk memeteraikan mata air rohani.
Selepas itu, Zeng Yi akan menjumpainya.
Setelah pintu masuk ke alam neraka dibuka,
dia akan memeteraikannya semula di alam neraka.
Walau bagaimanapun,
hanya saya
yang boleh selesaikan hal ini.
Ranran.
Sekarang,
hati saya sangat sakit.
Tok guru merancang segalanya
dengan begitu baik,
tapi kenapa tok guru tak berfikir demi saya?
Takdir saya pada hayat ini sudah ditentukan.
Saya tak patut menyusahkan awak.
Saya tak peduli.
Jika tok guru dilanda masalah,
saya hanya akan hidup dalam kesedihan dan penyesalan
sepanjang hayat ini.
Saya takkan jadi seperti yang tok guru inginkan,
iaitu
jalani kehidupan sendiri
dengan bebas dan gembira.
Sekarang,
saya sudah tahu dan terlibat dalam keadaan ini.
Tok guru, jangan cuba tinggalkan saya lagi.
Tok guru.
Saya akan temani tok guru ke alam neraka
untuk memeteraikan mata air rohani.
Setelah mata air rohani dimeteraikan,
kita akan hidup dengan baik bersama-sama,
baik?
Kenapa tok guru tak berani berjanji kepada saya?
Sebab walaupun tiada masalah sekarang,
setelah tok guru
pergi ke alam neraka,
tok guru masih akan korbankan tubuh dan eliksir emas
untuk memeteraikan mata air rohani, betul?
Inilah takdir yang sudah ditentukan
yang tok guru maksudkan?
Tok guru selalu menanggung segalanya seorang diri
dan enggan beritahu saya apa-apa.
Adakah itu disebabkan
saya sebagai Xue Ranran
yang tak ingat peristiwa lampau
hanya bertepuk sebelah tangan
dan berangan-angan?
Selama ini, tok guru rasa
saya tak layak
menghadapi kesukaran bersama tok guru?
Sudah tentu tidak.
Ranran,
awak sudah lupa
rupa saya pada masa dahulu.
Saya kejam dan dingin.
Saya bukan orang yang baik hati.
Saya pernah percaya dan membenci,
tapi akhirnya, hanya tinggal penyesalan yang mendalam.
Sehingga kini, saya masih tak tahu
segalanya yang Mu Qingge lakukan terhadap saya
adalah kerana cinta
atau keadilan.
Namun, walau bagaimanapun,
saya tetap menyusahkan awak.
Pada masa itu,
adakah awak benar-benar berniat untuk membunuh?
Saya tak berniat untuk membunuh,
tapi akhirnya saya terjatuh
ke dalam perangkap yang dipasang oleh Mu Ranwu
dan lihat dengan mata sendiri.
Adakah diri saya seperti ini
layak untuk meminta apa-apa?
Saya benci diri sendiri lebih daripada sesiapa pun.
Tok guru.
Pada asalnya, saya hanya ingin
menukar balik nyawa awak
dan membayar hutang saya.
Tak kira bagaimana awak nak balas dendam terhadap saya,
saya pun rela terima.
Namun, Mu Ranwu
letakkan Pengunci Memamah Jiwa pada awak
dan awak lupakan segalanya.
Jadi, saya ingin jaga awak terlebih dahulu
dan bantu awak mengatasi ancaman Pengunci Memamah Jiwa
sehingga awak jadi kuat
dan dapat lindungi diri sendiri sepanjang hayat ini,
baru saya pergi selesaikan masalah mata air rohani
agar tiada lagi masalah pada masa depan.
Kita ditakdirkan untuk berpisah.
Saya
sangat jelas akan hal ini.
Namun, setelah berhadapan dengan awak setiap hari,
akhirnya saya tak dapat menahan perasaan diri.
Akhirnya tok guru mengaku.
Saya mesti memeterai mata air rohani dan pulang ke alam neraka.
Hal ini tak dapat diubah.
Ranran,
hubungan kita takkan membuahkan hasil.
Tidak.
Saya tak terima.
Saya pasti...
Saya mesti...
Ranran.
Saya mesti
mengubah kesudahan yang tok guru katakan.
Tok guru, jangan bergerak.
Apa awak buat?
Demi menahan tok guru,
saya telah menghubungkan Ada Pokok
dengan tenaga rohani saya.
Jika Ada Pokok diputuskan,
tenaga rohani saya
juga akan lenyap sepenuhnya.
Awak...
Selagi roh tok guru dipulihkan,
eliksir emas dapat diperbaiki dengan sempurna
dan meningkat ke tahap Dewa.
tok guru tak perlu menggadaikan nyawa
untuk memeterai mata air rohani.
Mustahil.
Perkara yang Liang Wumeng pun tak mampu lakukan,
macam mana awak...
Apa cara berbahaya yang awak akan gunakan?
Cara itu pasti akan membahayakan awak,
malah tak mungkin berjaya.
"Catatan Aliran Langit" mencatat dengan jelas,
jika gunakan Akar Rohani Tak Terbentuk saya,
peluang kejayaan sangat tinggi.
Ranran, berhenti.
Baiklah,
saya berjanji kepada awak.
Saya benarkan awak mengembalikan roh,
tapi kecederaan awak belum sembuh.
Kita tunggu sampai luka awak sembuh pun tak terlambat.
Boleh?
Saya takkan terjejas.
Tok guru, usah gunakan taktik melengahkan masa.
Apakah pengorbanan yang perlu awak buat?
Adakah ia akan jejaskan Akar Rohani Tak Terbentuk awak
atau tubuh awak?
Ia tak berbaloi.
Tahukah awak, dalam lubuk hati saya,
ada setitis mata air rohani yang sukar dikeluarkan?
Meskipun saya dapat keluar dari alam neraka dengan selamat,
mungkin saya masih akan menjadi iblis kelak.
Awak mahu ulangi kesilapan yang sama?
Tok guru, usah berasa cemas.
Cara ini takkan meragut nyawa saya.
Saya cuma menggunakan Akar Rohani Tak Terbentuk
supaya tok guru tak perlu mati.
"Catatan Aliran Langit" juga catatkan bahawa
selepas tok guru mendapat kuasa pertapaan tahap Dewa,
tok guru juga boleh gunakan Botol Xuanyin
untuk keluarkan mata air rohani di dalam lubuk hati
dan memeterainya sekali.
Tiada lagi masalah selepas itu.
Apa-apa pun, ia tetap berbaloi.
Jika awak musnahkan akar rohani,
tenaga rohani awak juga akan hilang.
Semua latihan keras yang awak lalui sebelum ini
akan jadi sia-sia.
Awak juga tak boleh berlatih semula.
Awak akan lebih mudah tercedera
daripada manusia biasa.
Ia langsung tidak berbaloi.
Saya menghidupkan awak semula
supaya awak boleh hidup sesuka hati
demi diri sendiri sepanjang hayat ini.
Saya tak benarkan awak berkorban sedemikian
demi seorang yang pernah melukakan
dan mengkhianati awak.
Namun, saya masih ingin
temani tok guru sepanjang hidup ini
sehingga tua.
Pulanglah, Si Campsis.
Terima kasih atas segalanya
selama bertahun-tahun ini.
Ranran.
Tok guru,
awak sudah meningkat ke tahap Dewa.